---
title: "Использование датасетов HuggingFace офлайн"
description: Как сохранить датасет HuggingFace на диск и использовать его офлайн
date: "2024-07-16"
tags: [ml/ai]
---

Это довольно просто, но очень полезно, если вы запускаете задачи на вычислительном узле без доступа к интернету.

На входном узле или на другой машине с доступом к интернету выполните следующий код на Python:

```python
import datasets

x = datasets.load_dataset("my_dataset")

x.save_to_disk("./my_dataset_local")
```

Затем, если нужно, скопируйте файлы на машину, на которой выполняется ваша задача. Теперь на этой автономной машине загрузить датасет очень просто!

```python
y = datasets.load_from_disk("./hellaswag_local")
y # DatasetDict({...})
```